### 2021-09-09 draft-of-concept.tex
Small changes.
Correction of grammatical errors.

\section{Popis celkového konceptu}

Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}. Skládá v současné době pouze z jednoho zdroje tepla a to krbů v přízemí a v patře s teplovodními výměníky. Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody. Na každém patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody). Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění. Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v~současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna. Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV. Oba zdroje tepla jsou pro ohřívání otopné vody do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l). Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l). Navržený systém řídí ovládání čerpadel u rozdělovačů podlahové topení, čerpadel pro krby s výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění. K ovládání čerpadel, otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k topení v krbech. Řízení podlahového vytápění respektive pohonů dochází pouze v patře na základě požadavku majitele. Celkově v~patře se nachází více obytných místností.

@@

Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení. Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a~dalších nastavení. Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru. Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu skrz WiFi router.

Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s POE. Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení. Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru. Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna skrz zmíněného switche.

Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže. Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části. LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů v~každém patře.

@@

Zónový regulátor je umístěn v daném patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy. Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice. Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pomocí \acrshort{pwm} (\textit{\acrlong{pwm}}) signálu. Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.

Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}) a domácího WiFi routeru. Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových. Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky. Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.

@@

\subsubsection{MQTT protokol}

>>>>

\section{Popis celkového konceptu}
\label{sec:popis-celkoveho-konceptu}

Otopná soustava domu je zobrazena na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}. Zdrojem tepla jsou krby ve sklepě, v přízemí a v patře s teplovodními výměníky. Krby s teplovodním výměníkem slouží k ohřevu otopné vody proudící skrz vložku krbu, které dobíjí zásobník otopné vody. V přízemí a v patře je rozdělovač podlahové topení s 12 otopnými okruhy, kde každý okruh se dá ovládat zvlášť (průtok otopné vody). Dále je zde čerpadlo a manuální trojcestný směšovací ventil pro nastavení optimální teploty do podlahového vytápění. Druhým zdrojem tepla je plynový kondenzační kotel, který není v~současnosti pořízen, nicméně se s ním počítá do budoucna. Bude sloužit k~ohřívání otopné vody, pokud nebudou využiti krby s teplovodním výměníkem, zejména v letním období pro ohřev TUV. Oba zdroje tepla jsou pro ohřívání otopné vody do centrálního zásobníku (objem je 1 500 l). Kde je přibližně v jedné horní třetině výšky zásobníku umístěna nádoba TUV (objem je 120~l). Navržený systém řídí ovládání čerpadel u~rozdělovačů podlahové vytápění, čerpadel pro krby s~výměníkem a pohonů pro jednotlivé okruhy podlahové vytápění. K ovládání čerpadel otopných okruhů dochází při požadavku topení nebo pokud dojde k~topení v~krbech.

@@

Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z lokálních síťových adaptérů, každý modul má své napájení. Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a~dalších nastavení. Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru. Komunikace s~centrální jednotkou je zajištěna pomocí WiFi modulu.

Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny pomocí switche s  \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}). Nástěnný snímač prostorové teploty se skládá z~displeje pro zobrazení aktuální a požadované teploty a dalších nastavení. Dále ze tří tlačítek pro vstup do menu a tlačítek pro zvýšení/snížení požadované teploty a teplotního senzoru. Komunikace s centrální jednotkou je zajištěna pomocí zmíněného switche.

Indikátor stavů je propojen přímo s centrální jednotkou, skládá z části indikující stavy pomocí \acrshort{led} (\textit{\acrlong{led}}) pro jednotlivé teploty měřené v zásobníku otopné vody rozmístěné v jednotlivých částech nádrže. Dále je zde sběrnice pro komunikaci \acrshort{lcd} (\textit{\acrlong{lcd}}) displejem a~centrální jednotkou pro zobrazení teplot ze zásobníku, respektive dvou teplot ze spodní části. LED diody a LCD displej jsou umístěny u krbů.

@@

Zónový regulátor je umístěn v přízemí a v patře v rozdělovači pro jednotlivé otopné okruhy. Komunikace mezi zónovým regulátorem a centrální jednotkou je pomocí sběrnice. Zónový regulátor ovládá jednotlivé pohony pomocí \acrshort{pwm} (\textit{\acrlong{pwm}}) signálu. Pohony jsou přímo připojené na zónový regulátor.

Síťové prvky se skládají z centrálního switche, switche s POE a domácího WiFi routeru. Centrální switch sdružuje veškerou komunikaci jak z kabelových nástěnných snímačů prostorové teploty, tak i bezdrátových. Bezdrátové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny pomocí WiFi routeru a~ten následně do centrální switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky. Kabelové nástěnné snímače prostorové teploty jsou připojeny přes switch s POE, který zařízení napájí a přeposílá komunikaci do centrálního switche, který přepojuje komunikaci do centrální jednotky.

@@

\subsubsection{MQTT protokol}
\label{sec:mqtt-protokol}

### 2021-09-09 search.tex
Correction of grammatical errors.

Mezi další ovládána zařízení při regulaci vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.

@@

Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku~\ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}, se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v~krbech a~následnou indikaci uživateli, jak je moc zásobník otopné vody naakumulovaný, dále z jednotlivých otopných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a~čerpadla podlahového vytápění. Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.

\subsubsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Jednotlivé zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení. Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a nástěnných snímačů prostorové teploty, zónového regulátoru. Může docházet k problémům s komunikací, zejména pokud se jedná o~zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např. krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s otopnou vodou. Problém bezdrátového, bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.

@@

\centering
\begin{picture}(370,236)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
\put(50,226){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,190){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,235){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
\end{picture}

@@

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón). Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a~komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v~zařízeních po určité době. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi.

@@

\subsubsection{Danfoss}
Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikaci Danfoss Link. Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle. Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudového řešení. Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy). Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů). Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz.

@@

Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systémů pro řízení podlahového vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními. Výměna baterií v~zařízeních po určité době. Dále absence počítání s více zdroji tepla a~centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell umožňuje ovládaní ohřev pro TUV. Dalším možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, dále pak vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem. Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících staveb, kde s takovým systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy. Pokud jsou nabízena drátová řešení není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy. Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.

@@

\hline
\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
\hline
\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ otopné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
\hline
\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
\hline
\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Ano & Ano & Ano \\ 
\hline
\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
\hline
\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
\hline
\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 1×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 1×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 1×) \\ 4\,299 Kč} \\
\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19\,476 Kč} \\
Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
Řízení dobíjení TUV & & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & \\
\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & \\
\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 17\,600 Kč & 30\,572 Kč & 34\,659 Kč\\ 
\hline
\end{tabular}

@@

V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí v části cen pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů pomocí zónového regulátoru. Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC, pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, na samotnou funkčnost to nemá vliv. Jediný rozdíl může být v pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, pro servopohony může být cena ještě vyšší. Celková cena za 12 pohonů se pohybuje v řádu jednotek tisíc. Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí pro jejich systém zesilovače/opakovače signálu pro bezdrátový systém, v případě špatného průchodu signálu je možné zakoupit toto zařízení, ale nutné počítat s dalšími náklady navíc (řády jednotek tisíc). V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení/systém, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o nejednotnost jednoho systému.

>>>>

Mezi další ovládaná zařízení při regulaci vytápění mohou být čerpadla, směšovací ventily zejména pro podlahové vytápění, kde je nutné udržovat teplotu otopné vody v daných mezích.

@@

%Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku~\ref{fig:otopna-soustava-rez-domu}, se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v~krbech a~následnou indikaci uživateli, jak je moc zásobník otopné vody naakumulovaný, dále z jednotlivých otopných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a~čerpadla podlahového vytápění. Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.

Na českém trhu se nachází poměrně velké množství výrobců se zařízeními pro ovládání podlahového vytápění. Snažil jsem se zaměřit hlavně na výrobce, které nabízejí drátové řešení. Výrobci však nabízejí kombinaci drátového a~bezdrátového řešení, především nástěnné snímače prostorové teploty jsou řešeny bezdrátově. Jedná se o modulový systém, který má být co nejvíce univerzální pro použití (především tam, kde se původně s~tímto typem řízení nepočítalo). Vybral jsem řešení od výrobců Elecktrobock, Honeywell a~Danfoss, jejichž řešení jsou popsány v textu níže.

Možná doplnit Loxon, icool jako něco na míru.

\subsubsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock \cite{elektrobock-stranky} nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome \cite{pockethome-stranky}. Jednotlivé zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení. Komunikace je bezdrátová na frekvenci 433,92 MHz. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavu, kde je začleněn např. krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu naakumulovaní zásobníku s~otopnou vodou. Nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z baterií.

@@

\centering
\begin{picture}(370,250)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
\put(50,226){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,190){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,235){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
\end{picture}

@@

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhůš. Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi. Nástěnné snímače prostorové teploty a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.

@@

\subsubsection{Danfoss}
Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikaci Danfoss Link \cite{danfoss-link}. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů, oběhového čerpadla a řízení kotle. Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudového řešení. Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy). Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868~MHz. Nástěnné snímače prostorové teploty jsou napájeny z baterií.

@@

Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systémů pro řízení podlahového vytápění, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními. Výměna baterií v~zařízeních po určité době. Dále absence počítání s více zdroji tepla a~centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell umožňuje ovládaní ohřev pro TUV. Dalším možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, dále pak vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem. Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování, již do stávajících staveb, kde s takovým systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy. Pokud jsou nabízena drátová řešení není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové nástěnné snímače prostorové teploty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé otopné okruhy. Celkový počet  zařízení nutných pro ovládání vytápění rodinného domu (jehož dispozice jsou popsány v textu níže, část \ref{sec:popis-celkoveho-konceptu}) shrnuje tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}, zobrazuje přehled funkcí systémů zmíněné výše.

@@

\hline
\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
\hline
\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ otopné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
\hline
\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
\hline
\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Bezdrátové & Bezdrátové & Bezdrátové \\ 
\hline
\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
\hline
\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
\hline
\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
Řízení dobíjení TUV & -- & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & -- \\
\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & -- & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & -- \\
\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 25\,004 Kč & 41\,590 Kč & 47\,614 Kč\\ 
\hline
\end{tabular}

@@

V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů pomocí zónového regulátoru. Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC, pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, na samotnou funkčnost to nemá vliv. Jediný rozdíl může být v pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, pro servopohony může být cena ještě vyšší. Celková cena za 24 pohonů (pro dvě patra) se pohybuje v řádu jednotek tisíc. Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí v případě špatného dosahu signálu opakovače, ale je nutné počítat s dalšími náklady navíc (řády jednotek tisíc). V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení/systém, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o nejednotnost jednoho systému.
